- Oliver! - Yeah.
- Оливер! - Что?
Can you get me the big cutters?
Принеси мне большие кусачки.
- You got it. - Thanks.
- Сейчас. - Спасибо.
Accessing underground structure.
Доступ к станции получен.
- Feeds are live. - Got it.
- Есть видео. - Вижу.
We're in.
Мы готовы.
Wait until the asset gives the all clear.
Ждём подтверждения от агента.
Copy.
Центр Иранской Миссии ЦРУ. Лэнгли, США.
Getting imagery now.
Начинаю съёмку.
And of the nuclear facility.
А вот и сам ядерный объект.
Look at that, they got the whole thing underground.
Посмотрите, весь комплекс под землёй.
Even the chimneys are hidden.
Даже дымовые трубы спрятали.
Come on Oliver, let's wrap it up.
Готово, Оливер. Закругляемся.
Show me what you did!
Сначала покажи, что сделал.
Hey!
Эй!
Hey, I'm talking to you.
Эй, я с тобой говорю.
Show me what you did!
Показывай, что сделал.
Hey, hey!
Эй, эй!
We're almost done here. Almost done!
Мы почти закончили. Уже уходим.
He needs to show us, what he was doing
Пусть сначала покажет, что он там наделал.
You've seen our paperwork.
Вы же видели наши документы.
Which is working on the telephone lines...
Мы обновляем телефонные линии...
The internet... better connectivity for the city of Qom.
Интернет в Куме теперь будет работать намного быстрее и лучше.
He's a spy.
Он - шпион!
A pig!
Проклятая крыса!
No, no, no!
Нет, нет, нет!
He's just quiet, he doesn't talk much.
Он просто тихий. Необщительный.
We call Quds Force.
Свяжитесь с Корпусом Стражей.
By the Ayatollah.
Сам Аятолла.
Hey, hey!
Эй, эй!
Scan all frequencies.
Проверьте все частоты.
Any charter back to Tehran?
Есть связь с Тегераном?
Negative, no radio transmissions.
Нет, у нас нет звука.
It's okay.
Спокойно.
Just my phone.
Это просто телефон.
Look.
Подожди.
See?
Видишь?
Come here.
Подойди.
Look, see? Come here.
Видишь? Вот, посмотри.
Now you got fast internet.
Теперь у вас быстрый интернет.
Still want to call Quds Force?
Всё ещё хочешь звать Аль-Кудс?
Come here. Come here.
Давайте, идите сюда.
Come here, watch.
Подходите.
Football.
Футбол.
See?
Видите?
It's a goal!
Г-о-о-о-о-л!
Yeah.
Ага.
It's a goal! Incredible...
Это гол! Невероятно...
They just pulled away from the sight.
Они покинули объект.
Keep eyes in the sky on them.
Продолжайте наблюдение с воздуха.
You think they're onto us?
Думаешь, они нас раскрыли?
We're not hanging from a crane yet.
Ну на кране нас пока не повесили.
Don't worry, our cover's tight, we're good.
Не переживай, у нас хорошее прикрытие.
I'm ready for this one to be over.
Наконец-то это закончилось.
UAVs and drones on standby.
БПЛА и дроны готовы.
Maneuver's a go.
Можем начинать.
Execute.
Начинайте.
Breaching firewall.
Взламываю систему защиты.
System running at 95%.
Загрузка системы 95%.
Confirm the alarms are disabled in centrifuge room.
Подтвердите отключение систем безопасности в зале с центрифугами.
Confirming, alarms disabled.
Подтверждаю, системы отключены.
Eyes on guard, still no movement.
Слежу за охраной, они на своих местах.
The Trojan horse is active, and we are undetected.
Троян загружен. Нас не обнаружили.
Copy, no detection.
Подтверждаю, всё чисто.
We're in the mainframe now.
Мы на главном сервере.
How much time?
Сколько времени это займёт?
Ten hours until it hits the centrifuges.
До перегрузки центрифуг 10 часов.
Twelve until meltdown.
До полного коллапса 12.
Continue monitoring the CCTV.
Продолжайте наблюдение по камерам.
Copy.
Есть, сэр.
Three, two, one.
Три, два, один.
I'm Luna Kujai, and this is your Middle East update
Я Лýна Куджай с последними новостями средневосточного региона из Омана.
Tensions continue after Iran's decision
Продолжает нарастать напряжение после решения Ирана
Still no boots on the ground, as promised by the US.
Как и было обещано, после вывода войск США...
Still no boots on the ground, as promised by the US
Как и было обещано, после вывода войск из Афганистана,
Yet the shadow war wages on.
Тем не менее скрытая война не стихает.
high value targets in denied territories.
продолжают охоту на важные цели на запрещённых территориях.
In the last month alone, the assassinations of two Iranian
За один лишь последний месяц их жертвами стали два иранских
nuclear scientists and a top Al-Qaeda leader...
физика-ядерщика и один из лидеров Аль-Каиды...
James, James, what do I do now?
Джеймс, Джеймс, что мне надо сделать?
Okay, I'm sending the file.
Так, я тебе пришлю файл.
Open the key to encrypt the connection
Но тебе нужно воспользоваться ключом
point to point, we gotta hurry.
для шифрованного соединения. Поторопись.
Oh, my God!
Господи!
This exposes their entire operations.
Тут данные обо всех их операциях.
And that's why we got to be careful okay.
Именно поэтому нам надо быть осторожными.
But no names, you hear me? Okay? Protect the assets.
Но никаких имён, слышишь? Нельзя раскрывать агентов.
Yes, I promise, I promise, just, just the companies,
Да, конечно, конечно. Только компании,
the CIA is using for cover, right?
которые ЦРУ использует для прикрытия. Верно?
I just want them to know I'm a patriot
Напиши только, что я патриот и я хочу защитить свою страну.
Yeah.
Конечно.
Wait, someone's coming, I gotta go.
Подожди, кто-то идёт. Мне пора.
James?
Джеймс?
Der Herald Newspaper, how may I assist your call?
Газета Der Herald, как я могу вам помочь?
Hi, this is Luna Kujai.
Здравствуйте, это Луна Куджай.
Please connect me to Hans Forzburg's office.
Соедините меня с Хансом Форсбергом, пожалуйста.
Uh, yeah, yeah, tell him it's an emergency.
Да, да, скажите ему, что это срочно.
- Luna, what have you got? - Hello, Hans?
- Луна, что у тебя? - Алло, Ханс?
My Pentagon source just came through.
Мой источник из Пентагона звонил.
Can we verify the information?
Мы сможем подтвердить информацию?
Jesus, are you sure?
Господи, ты уверена? Тегеран, Иран.
Yeah, trust me.
Да, поверь мне.
It'll be bigger than Snowden and WikiLeaks combined.
Это будет круче Сноудена и Викиликс вместе взятых.
Fantastic work, Luna.
Отличная работа, Лýна.
You're exposing the Hypocrisy
Благодаря тебе об их лицемерии узнает весь мир.
I'll call Langley, make sure we're on.
Свяжусь с Лэнгли, узнаю всё ли в порядке.
We better be.
Надо спешить.
Some maintenance guy checks
Если какой-нибудь электрик заглянет в тот коммутатор - нам конец.
- Hello? - Hey, it's me.
- Алло? - Привет, это я.
Huh, every time you call, it's from a different number.
Каждый раз, когда ты звонишь, у тебя новый номер.
Listen, I get in late tomorrow night to Gatwick.
Слушай, завтра ночью я прилетаю в Гатвик.
I'll call you if my flight's delayed, alright?
Я позвоню тебе, если задержусь, ладно?
And make sure you're on the plane this time, Tom.
Давай на этот раз без всяких "если", Том.
'Cause Ida's already told her friends that her
Ида уже сказала друзьям, что её отец будет на выпускном.
Alright, don't start, Cory.
Не начинай, Кори.
I mean you know, the job dictates everything.
Знаешь же, что это не от меня зависит.
Well, you know what, you need to dictate it this time
Значит постарайся, чтобы в этот раз зависело от тебя.
or you're gonna break her heart.
Иначе разобьёшь её сердце.
And... I... I also need you to sign the papers.
И... Тебе надо подписать те бумаги.
And, I suppose I could finally move on.
Так больше нельзя.
Are you seeing somebody?
У тебя кто-то есть?
Yeah, I am.
Да, есть.
Is this serious?
Всё серьёзно?
I just want to stop living in this purgatory.
Я просто устала от этой неопределённости.
You know what I mean, look at your things.
Понимаешь... Тут все твои вещи...
They're all over the flat.
Они по всей квартире.
I'll do whatever you need, alright?
Я сделаю всё, что ты хочешь, хорошо?
I just...
Я просто...
I want you to be happy.
Я хочу, чтобы ты была счастлива.
Sure you're gonna go right back there after the graduation.
Ты же опять уедешь сразу после выпускного.
- You'll never quit. - I...
Тебе же это нравится.
- Admit it. - What do you want from me?
- Признай это. - Что ты от меня хочешь?
I mean, I don't have anything else on my resume, do I?
Я же больше в жизни ничего не умею.
You know you can teach.
Ты можешь учить.
- Teach? - Yeah, teach.
- Учить? - Да, преподавать.
Y... you've got the degree.
У тебя же есть степень.
I'm not really that interested
Как-то не очень заманчиво
in sitting behind a desk all day.
днями напролёт просиживать задницу.
- I'm sorry, Cory. - Okay.
- Прости меня, Кори. - Ладно.
- About everything. - Just...
- Прости за всё.
Just please be safe, will you?
- Просто будь там осторожней, хорошо?
And please be on that flight.
И, пожалуйста, прилетай уже домой.
Okay.
Ладно.
Next.
Следующий.
Place your fingers on there.
Пожалуйста, приложите пальцы.
What's your business in the Islamic Emirate?
Цель вашего визита в Исламский Эмират?
I'm working with the Red Crescent...
Я работаю на Красный Полумесяц.
Drought relief.
Мы устраняем последствия засухи.
Do not take pictures.
Не делайте никаких фотографий.
You are to obey Sharia law.
Соблюдайте закон Шариата.
Yeah.
Да.
Hello?
Алло?
It is good to hear your voice.
Как же я рад тебя слышать.
Any problems getting in the country?
Таможню прошёл без проблем?
No, they bought the cover story.
Да, они купились на легенду.
And my fingerprints weren't in the system, like you said.
И моих отпечатков не было в системе, как ты и сказал.
You know I got you back.
Не благодари.
But still, you got to be careful.
Но всё равно будь осторожен. Дубай, ОАЭ.
If they find out who you really are...
Если они узнают, кто ты на самом деле...
I know the risk, Roman.
Я знаю чем рискую, Рóман.
Trust me.
Поверь.
But I said I will do this job, and I will.
Но я дал тебе слово и я его сдержу.
I know you would.
Я знаю.
That's why I got that info you wanted.
Поэтому я и добыл информацию для тебя.
Nahal Hosseini.
Нахаль Хоссейни.
I'll text you her number.
Я напишу тебе её номер.
Thank you, thanks.
Спасибо.
When does your friends come here?
Когда прибудет твой друг?
Day after tomorrow.
Послезавтра.
Roman, it's just a translating job, right?
Рóман, я же буду просто переводчиком, так?
Just translating, yes.
Да, просто переводчиком.
Okay, I got to go.
Ладно, мне пора.
Status?
Статус?
Centrifuges are at temperature, sir.
Центрифуги уже готовы, сэр.
Distributing variable spin speed.
Начинаю изменять скорость вращения.
Increasing to 70,000 rpm.
- Повышаю до 70,000 оборотов.
- Do they know we're in? - No, sir.
- Нас не обнаружили? - Нет, сэр.
We're still clean.
Пока всё чисто.
Do it.
Поехали.
Is everyone at their stations?
- Все на местах?
Increasing speeds to 90,000 rpm.
- Ускоряю до 90,000 оборотов.
Tracking pressure increase in reactive space.
- Давление в реакторе начинает расти.
Temperature continuing to rise.
- Температура продолжает расти.
Now at 800 degrees.
Уже больше 400 градусов.
They manually triggered their emergency alarms.
- Они запустили систему безопасности вручную.
They triggered the halon gas system.
- Они запустили систему тушения.
The Supreme Leader thinks we look weak.
Верховный Лидер считает, что мы выглядим слабаками.
Especially after Natanz.
Особенно после Нетенза.
He wants a public execution for the person responsible
Он требует публично казнить всех виновных.
Only the Americans or Israelis, have this capability.
Такое могли устроить только американцы или израильтяне.
Yes, the problem is proving it.
Да, но мы не сможем ничего доказать.
We're monitoring a journalist...
Мы тут следим за одной журналисткой...
She received classified files,
Она получила секретные файлы...
on all CIA operations in the Middle East.
О всех операциях ЦРУ на Среднем Востоке.
Do whatever it takes, Farzad.
Сделай всё что потребуется, Фарзад
And do it quick.
И поскорее.
Alright, I'm off to the airport.
Ну всё, я в аэропорт.
- Anything from Roman? - All clean.
- Что говорит Рóман? - Всё чисто.
Alright, make sure... clean out the house.
Так, ладно. Не забудь прибраться в доме.
Wipe down all the hard drives, ey?
Сотри все жёсткие диски, хорошо?
- Full burn down. - You got it.
- А лучше сожги их. - Понял.
Say hello to the free world for me.
Передавай привет свободному миру.
Take care.
Береги себя.
The Northern Alliance conducted raids in Sheberghan.
Северный Альянс совершил несколько набегов в Шибаргане.
We need more ammunition for the M4s and rockets
Поэтому нам нужно больше боеприпасов для автоматов и РПГ.
How the fuck can you be running out of ammunition?
Как вы, блин, умудрились растратить все боеприпасы? (Пакистанская межведомственная разведка)
When the Americans left you with it?
Все, что остались после американцев?
That was a long time ago, Kahil, we're also fighting Daesh.
Уже много времени прошло, Кахил, а мы ещё с ИГИЛ воюем.
New ISISK fighters coming in from the Gulf every single day.
К ним пополнение прибывает каждый день.
I want to talk about the killings...
Давайте лучше поговорим об учителях...
in Herat, the teachers.
Которых вы убили в Герате.
Re-educating the population...
Народ нужно воспитать.
in the old ways.
Напомнить о старых традициях.
Set forth by Mullah Omar.
Тех, о которых говорил Мулла Омар.
Mullah Omar is dead.
Мулла Омар мёртв.
Done gone, now what?
Нет его. Что дальше?
I know they don't understand a word I'm saying right now.
Я знаю, что они ни слова сейчас не понимают.
But you better.
Но ты всё понимаешь.
Can't have you pull this crazy shit all over again.
И чтобы больше без подобной безумной херни.
Chopping heads off.
Рубите людям головы.
Beating women in public.
Публично избиваете женщин.
Taking selfies.
Делаете селфи.
The world is watching.
Весь мир на вас смотрит.
And you have to show them that you are modernizing.
И вы должны показать, что меняетесь.
Because I can't have my leaders face sanctions.
А иначе моё начальство попадёт под санкции.
But what you're worried about is the dangers
Чего вы боитесь?
I'm not worried about little girls in schools.
Меня вовсе не девочки в школах беспокоят.
Then what're you worried about?
А что же тогда?
Traitors, Kahil, traitors.
Предатели, Кахил. Предатели!
You continue this revenge shit.
Если вы продолжите всем мстить...
There will be no sanctuary for you
Пакистан не сможет помочь ни тебе, ни твоим друзьям. Мы просто не сможем.
Because the Americans will come again.
Потому что тогда американцы вернутся.
And they will bomb the fuck out of you, again.
И выжгут вас к херам. Снова.
So you'll be running around in circles.
И так до бесконечности.
You've been given a gift from God.
Бог дал вам щедрый дар.
You've slayed... the American dragon.
Позволил вам сразить... американского дракона.
Now you must focus on reuniting your people.
Но теперь вам нужно объединить свой народ.
So the Caliphate... like a seed in the wind can spread.
Чтобы власть Халифата разнеслась по всему миру, словно семена по ветру.
Very good.
Хорошо сказано.
Remember who put you in that chair, Rasoul.
Не забывай, кому ты всем обязан, Расул.
Who made you, who protected you
Кто нашёл тебя, защитил тебя...
when you were being fucked hard.
Когда ты был в полной жопе.
Salaam Alaikum.
Салям алейкум.
How did the meeting go?
Как прошла встреча? Штаб-квартира I.S.I. Исламабад, Пакистан.
Sir, they've all gone mad.
Господин, у них крыша у всех съехала.
Times have changed...
Времена изменились.
and these guys are still living in the past.
А они всё живут в прошлом.
As long as they keep their backs to India.
Главное, чтобы они не сдружились с Индией.
Did you see the news?
Новости видел?
Someone burned down Iran's crown jewel.
Кто-то взорвал главное сокровище Ирана.
Be ready... your country may need you.
Будь наготове. Ты нужен своей стране.
Yes, sir.
Конечно, господин.
As the United States, Israel
США, Израиль
and other Western powers continue to deny
и другие западные страны отрицают
any involvement in the sabotage
любую свою причастность
of Iran's nuclear reactor today near Kam
к взрыву ядерного реактора в Иране.
there are still no suspects.
Подвижек в расследование до сих пор нет.
Many are reminded of Stuxnet, the malicious computer virus
Многие вспоминают Stuxnet - компьютерный вирус,
that caused the centrifuge meltdown of their tanks facility
который вызвал взрыв центрифуги на ядерном объекте.
that incident followed on for many other incidents...
"Лондон, Гатвик - Рейс отложен до 22:00"
Are you still coming home tomorrow?
Тебя завтра ждать?
No, Mr. Hans wants me in Berlin first thing.
Нет, Ханс хочет встретиться со мной в Берлине.
Oh, wait, so you're going to Berlin?
Значит, летишь в Берлин?
Yeah, I have to supervise the edit.
Да, надо будет всё проконтролирововать.
Well, Lilly and I are sure proud of you.
Лилли и я гордимся тобой.
- You did it. - Oh, thanks, love.
Ты молодец. - Спасибо, милый.
I miss you both so much.
Я очень по вам скучаю.
- Has she been good? - Yeah, she's been...
- Как она? - У неё всё...
Wait, w... w... what?
Что такое?
Help! Help me!
Помогите!
Are you okay?
-Ты в порядке?
- Help! - What's going on?
- Помогите! - Что там происходит?
Answer me! Luna!
Ответь! Лýна!
- Help! - I'll call the police!
- Помогите! - Я вызову полицию!
Whoa! There he is!
О! А вот и он!
Ah! Bring it in!
Иди сюда!
- How are you? - Fine.
- Как ты? - Привет.
Come on, let's get you a drink.
Пойдём, налью тебе выпить.
Good to see you all in one piece.
Рад видеть тебя невредимым.
It's all for show.
Это всё для прикрытия.
The usual?
Тебе как обычно?
Sick and tired of working in this cesspool
Как же я устал от этой дыры.
while looking for the American dream.
Всем подавай Американскую Мечту.
Yeah, why am I here, Roman?
Рóман, что я здесь делаю?
Your flight was delayed.
Твой рейс задержали.
Well, I know.
Да, я в курсе.
It leaves in 92 minutes.
Вылет через 92 минуты.
I'm gonna push it back again!
Я могу его ещё сдвинуть.
Come with me.
Пойдём.
And they said it couldn't be done.
А они говорили, что не получится.
My favorite horse...
Моя лучшая лошадка...
always delivers.
Всегда выигрывает.
Yeah, they'll just build another one.
Да, но они построят новый.
Of course they will.
Естественно.
And that's why I need you for the next phase.
Для этого ты мне и нужен. На пару дней.
Yeah, when I get back.
Хорошо, когда я вернусь.
No, no, this one can't wait.
Нет, нет. Это дело не ждёт.
Come upstairs.
Пойдём наверх.
I don't know, you just tell me when to stop.
Просто скажи, когда тебе хватит.
I told you, Roman.
Я же сказал, Póман.
When I get back.
Когда я вернусь.
Job starts tomorrow, three days work.
Начинаем завтра, работы на 3 дня.
You'll be back in time for Ida's graduation.
Как раз успеешь к выпускному Иды.
Oh, are you tapping my phones now?
Ты теперь и телефон мой слушаешь?
This job is making you paranoid.
Эта работа сделала из тебя параноика.
You're gonna sign those divorce papers?
Ты подпишешь эти бумаги о разводе?
Stay out my fucking personal life, alright?
Не лезь в мою личную жизнь, понял?
- What personal life? - Yeah.
- Какую такую личную жизнь?
I worry about you, Tommy.
Я волнуюсь за тебя, Томми.
Maybe if you open your mind, you could find some peace, too.
Может, если бы ты открылся новому, тоже смог бы обрести мир.
I sure did.
Я вот обрёл.
Right, yeah.
Ага, конечно.
Okay, do it for Ida then.
Тогда подумай об Иде.
She wants to be a doctor, right? Hmm?
Она ведь врачом хочет стать, да?
You could put her through any medical school she wants.
В любой университет её отправить сможешь.
Where's the job?
Что за работа?
Here.
Вот.
Melting Iran's shiny new toy was just the beginning.
Взрыв иранского реактор был только началом.
Langley wants a covert airstrip
Следующая цель - секретный аэропорт у афганской границы, недалеко от Тайбада.
We're gonna go in there and destroy their whole nuclear
Мы должны уничтожить всю их ядерную программу
program before they have the chance to build the big bomb.
до того, как у них появится шанс создать большую бомбу.
You'll insert here on the Afghan side in Iran.
Ты войдёшь здесь, через границу Афганистана с Ираном.
Jesus. Herat is crawling with foreign spooks.
Боже. В Герате же полно иностранных шпионов.
And you can't get anybody else for this?
Кроме меня больше некому пойти?
I don't want anybody else.
Мне никто другой не нужен.
Only know with you, it's not just all about the money.
Я знаю, что деньги для тебя не главное.
Alright.
Ладно.
See this?
Видишь?
Taliban control all of this.
Здесь всё под контролем Талибана.
Right? North, west, east.
Север, восток, запад.
And your warring militias taking shots at them all.
Здесь ещё ополченцы всякие, с которыми они воюют.
- What's the cover story? - There's none.
- Какое прикрытие? - Никакого.
It's black through and through.
Максимальная секретность.
- You're on your own. - Fuck.
- Ты сам по себе. - Чёрт.
Alright, if I do this,
Ладно, если я возьмусь за это,
I'm going to need a handler, a good one.
мне нужен фиксер. Хороший.
Somebody who speaks both Dari and Pashtun
Который говорит на Дари и Пушту
and knows this fucking area.
и хорошо там ориентируется.
He's in country right now.
Он уже там ждёт тебя.
Tom.
Том.
- Salaam alaikum. - Wa-alaykumus-salaam.
- Салям алейкум.
My name is Mohammed. But everyone calls me, Mo.
Меня зовут Мохаммед. Но все зовут меня Мо.
I brought you change of clothes.
Я привёз вам одежду.
Is there anyone around here who drives a brand new SUV?
Здесь все что ли на новеньких внедорожниках?
You know we're supposed to blend in, right?
Мы же вроде не должны выделяться, нет?
We will. Americans left dozens of these at the embassy.
Ну да. Американцы оставили десятки таких машин у посольства.
Even these drug dealers have one of these.
На них сейчас даже наркоторговцы ездят.
Where's the safe house?
Где наш дом?
Kandahar, which is north of Herat.
Кандагар, к северу от Герата.
Taliban?
Талибан?
Yeah. The country is locked up tight.
Да. У них вся страна под контролем.
So, I mean, if you need something,
Поэтому, если что-то понадобится,
just let me know. I will make a run.
дайте мне знать. Я съезжу.
So I take it you're from around here?
А ты сам значит местный?
Yeah, born and raised till I was 16.
Да, родился и жил тут до 16 лет.
Will anyone recognize you?
Тебя могут здесь узнать?
No, I don't think so.
Нет, это вряд ли.
Yeah, I haven't been here for a very long time.
Я здесь уже очень давно не бывал.
I mostly lived in Kabul.
Жил в основном в Кабуле.
Welcome to New Afghanistan.
Добро пожаловать в Новый Афганистан.
Same as the old.
Такой же как и старый.
Yeah.
Ага.
My name is Farzad Asadi.
Меня зовут Фарзад Асади.
I'm a colonel in the Islamic Revolutionary Guard corps.
Я полковник Корпуса Стражей Исламской Революции.
Jerusalem force.
Сила "Иерусалим".
I'm not a spy.
Я не шпионка.
I know you're not a spy.
Я это знаю.
Then why am I here?
Тогда почему я здесь?
Come on.
Взгляните.
I have a daughter, too.
У меня тоже есть дочь.
Help me get you home.
Помогите мне вернуть вас домой.
Yeah, yeah, yeah.
Да, да, конечно.
Two days ago, an American named James Vincent
Два дня назад американец по имени Джеймс Винсент
sent you information about my country's nuclear program.
передал вам информацию о ядерной программе моей страны.
And now one of our nuclear plants has been sabotaged.
А сейчас кто-то устроил теракт на нашем ядерном заводе.
Tell me about the company you were researching.
Расскажите мне про компанию, под которую вы копали.
You had files on your computer.
У вас на дисках много информации.
A Swiss company, Civlix.
Швейцарская компания, Civlix.
Okay, if you look at Civlix locations...
Взгляните на расположение их офисов...
they were working exclusively in the nuclear
Все они расположены строго рядом с ядерными
and military facilities.
и военными объектами.
Any names at Civlix? Please.
Мне нужны имена сотрудников Civlix. Пожалуйста.
We didn't get any names. We didn't... we didn't get any...
У нас нет никаких имён. Мы не нашли...
- No... no names. We don't... - Give me some names.
...Нет. Имён мы не нашли - Мне нужны имена.
I'm telling you the truth. We didn't get any names.
Я говорю правду. Мы не знаем имён.
Please believe me.
Поверьте мне, пожалуйста.
Wait. Please believe me.
Подождите. Я говорю правду.
Please. You said I could go home.
Пожалуйста. Вы же сказали, что я вернусь домой.
You will.
Вернётесь.
As a martyr.
Как мученица.
Please!
Пожалуйста!
You said, I could go home. Please.
Вы же сказали, что отпустите меня.
There's only one bedroom.
Спальня здесь только одна.
Okay.
Сойдёт.
Package arrived for you yesterday.
Вам вчера пришла сюда посылка.
What is your mission?
Что у вас за миссия?
Go to Landing Strip near Taybad.
Попасть в аэропорт возле Тайбада.
Taybad. Taybad is in Iran.
Тайбад? Тайбад же в Иране.
We leave at sundown.
Мы выезжаем на закате.
What do you mean we?
В смысле "мы"?
What, Roman didn't tell you?
Рóман не сказал вам?
No, he just said I'm supposed to pick you up
Нет, он сказал встретить вас
and be your translator, but here in Herat.
и быть вашим переводчиком, но здесь, в Герате.
Alright, call him.
Ясно. Позвоните ему.
Salaam Alaikum.
Ас-салям алейкум.
Nahal dear, it's good to see you.
Нахаль, дорогая.
It's so good to see you.
- Так рад тебя видеть. - Тоже рада видеть тебя.
How's your family? How's my Adela?
Как твоя семья? Как моя Адела?
They are fine.
С ними всё отлично.
We're living outside of Baltimore.
Мы поселились недалеко от Балтимора.
Why are you here? The Taliban are still searching for us.
Зачем ты приехал, Мохаммед? Талибан нас по-прежнему ищет.
Adela's sister Fatemah went missing.
Сестра Аделы, Фатима, пропала.
She was teaching in Herat.
Она преподавала в Герате.
I don't know what happened to Fatemah.
Я не знаю, что случилось с Фатимой.
I only know that the female teachers disappeared.
Знаю только, что многие учительницы пропали.
There was never going to be a place for us with the Taliban.
Многим здесь не нашлось места после прихода Талибана.
Not as Judges, Teachers, Translators or Doctors.
Ни судьям, ни учителям, переводчикам или врачам.
I'll send a word, if I hear anything about Fatemah.
Я тебе сообщу, если выясню что-нибудь о Фатиме.
Thank you.
Спасибо.
Come with me... There's a flight out.
Поехали со мной... Я смогу вывезти тебя на самолёте.
I can't leave.
Я не могу просто взять и уехать.
Too much was gained.
Здесь хранится частичка моей души.
We lost our freedom.
Мы лишились свободы один раз.
We can't do it again.
Я больше не могу.
I'm sorry.
Мне жаль.
Hello my dear son.
Здравствуй, сынок.
Dear son,
Сыночек мой.
you are always in our hearts.
Ты всегда будешь в наших сердцах.
I miss you so much.
Я по тебе скучаю.
I wish I had died and you were alive.
Как бы я хотел умереть вместо тебя.
C-I-A...
Срочные новости: ЦРУ проводили секретные...
Breaking news from Der Herald newspaper
Срочные новости: Газета Der Herald
exposing the CIA's illegal black operations
выяснила, что ЦРУ проводили секретные операции
in the Middle East.
на Среднем Востоке.
They include the sabotage of Iran's
В их числе и недавняя диверсия
top secret nuclear reactor near Qom.
на иранском ядерном объекте в Куме.
The information was leaked by a Pentagon
Информация поступила от информатора в Пентагоне, который передал секретные...
Come on now, hurry, pick up the phone.
Ну же, Оливер, возьми телефон!
Missing.
Пропала...
Many speculate she's being held
Многие считают, что её держат
in an Iranian prison awaiting public execution.
в иранской тюрьме, чтобы потом публично казнить.
Der Herold's editor-in-chief, Hans Forsberg...
Главный редактор Der Herold, Ханс Форсберг заявил,
Hence, the releasing of her report.
Он желает, чтобы это увидел весь мир.
Focuses on CIA operatives who posed
Агенты ЦРУ, которые притворялись
as telecommunication contractors
инженерными работниками
for a Swiss company called, Civlix
швейцарской компании Civlix,
causing the meltdown of Iran's reactor.
стоят за взрывом иранского реактора.
The fallout from this disclosure could be devastating
Вскрывшиеся подробности могут нанести
for Western interests.
огромный ущерб интересам стран Запада.
- Yo. - Put the news on.
- Йоу. - Включи новости.
Any channel.
Любой канал.
Just have him and tell the guy watching the safehouse.
Это связано с парнем, который сейчас за мной следит?
There was a breach at the Pentagon.
В Пентагоне произошла утечка.
We're exposed.
Нас раскрыли.
How bad?
Насколько всё плохо?
They got your picture and your alias
У них твоё фото и позывной.
but not your real name.
Но настоящего имени нет.
Can't get in touch with Oliver, Tommy.
Я не могу дозвониться до Оливера, Томми.
What's the play?
Какой теперь план?
Well, mission's aborted.
Сворачиваем операцию.
Let me get you out of there.
Я тебя вытащу.
Hang tight.
Держись.
Get in quick.
Садись давай, быстрее.
My scout got me this.
Мой человек прислал.
We've found where he is... Herat.
Мы выяснили, где он. В Герате.
Put together an action team.
Собирай оперативную группу.
I want to deliver him to the Supreme Leader...
Я хочу, чтобы он предстал перед Аятоллой...
- Before sundown. - Yes sir.
-До захода солнца. -Да, господин.
Get me on the phone to Agent Nazir.
Соедините меня с агентом Назиром.
I need you in Herat.
Срочно отправляйся в Герат.
What's so special about Herat?
А что такое в Герате?
The spy who sabotaged the Iranians.
Шпион, который устроил диверсию в Иране.
Sir, I was spending my two days of holiday.
Господин, у меня выходной.
Leave now.
Выезжай немедленно.
I want you to capture him, before the Iranians.
Я хочу, чтобы ты добрался до него раньше иранцев.
We'll sell him on the open market.
Продадим его на открытом рынке.
Roman, I've got Chris Hoyt here with me.
Рóман, со мной здесь Крис Хойт.
Head of our special operations group.
Глава отдела специальных операций.
The deputy director asked him to sit in.
По просьбе заместителя директора.
- More the merrier. - The field asset.
- Очень рад. - Ваш агент.
- Tell me about him. Who is he? - Tom Harris.
- Расскажите о нём. Кто он? - Том Харрис.
A lifer. A loan to us from MI6.
Отличный боец. Одолжили его у МИ-6.
Total chameleon. He's one of my go to low-vis guys.
Настоящий хамелеон. Ещё ни разу меня не подвёл.
And he's running with a former Afghan translator
Сейчас он на задании с бывшим афганским переводчиком,
that we flew in to assist.
которого мы дали ему в помощь.
Sounds like the life of the party.
Звучит любопытно.
Are the Iranians their only problem?
Кроме иранцев у них есть проблемы?
Are you joking?
Вы шутите?
I mean, Afghanistan right now
Афганистан сейчас как Берлин во время холодной войны.
Yeah, Talibs, Paks, Indians, Russians, Chinese,
Талибы, пакистанцы, индийцы, русские, китайцы,
and then you got ISISK
а теперь ещё Вилаят Хорасан,
too backwards for even Al-Qaeda.
которых даже Аль-Каида боится.
Any of them catch my guy
Каждый хочет поймать его
will sell him to the highest bidder.
и перепродать подороже.
Unfortunately, we're gonna have to cut them loose.
К сожалению, нам придётся его там бросить.
- We have no other options. - Yes, we do. Chris, come on.
- У нас нет других вариантов. - А вот и есть. Крис, послушайте.
You know that 22 SAS is in country right now.
Вы же знаете, что 22 полк SAS сейчас там.
Hunting Al-Qaeda's second in command.
Выслеживают одного из лидера Аль-Каиды.
He's right.
Он прав.
The Brits' flight out leaves in 30 hours.
Но британцы улетят через 30 часов.
Okay, I'll have the deputy director call MI6.
Ладно, заместитель директора позвонит в МИ-6.
I'm sure they'll be happy to get their man back.
Они будут рады вернуть своего парня.
I'm doing the burn run now.
Я избавляюсь от улик.
I'm sorry, Tommy.
Прости, Томми.
This is your only shot of getting out.
Это твой единственный шанс.
That's alright. I know what I signed up for.
Всё в порядке. Я знал на что подписывался.
If anyone can make it, it's you.
Ты справишься, я знаю.
Extraction point...
Точка эвакуации...
is an old CIA base in Kandahar province
старая база ЦРУ в провинции Кандагар.
using a C-130.
Там будет самолёт C-130.
Less than a minute on the ground.
Он пробудет на земле меньше минуты.
How far from Kandahar are they?
Они далеко от Кандагара?
About 400 miles.
Около 600 километров.
But the distance is not the main issue.
Но проблема не в расстоянии.
It's what's in between.
А в препятствиях.
Let's grab him quick and get him back home.
Быстро хватаем его и уезжаем.
The Taliban are looking for any excuse
Талибан и так ищет любой предлог,
to blame us for their failures.
чтобы обвинить нас в своих провалах.
Avoid civilian casualties at all costs.
Любой ценой избегайте жертв среди мирного населения.
Understand?
Поняли?
Alright.
Вот так.
What are you doing?
Что ты делаешь?
Cover's blown.
Нас раскрыли.
- Get your stuff. - How?
- Собирай свои вещи. - Как?
Doesn't matter how.
Уже не важно как.
We'll leave for Kandahar in 15 minutes.
Мы уезжаем в Кандагар через 15 минут.
Kandahar? We were supposed to leave from here tomorrow.
Кандагар? Мы же должны были завтра ехать к границе.
Not anymore.
Уже нет.
Come on. Let's go.
Пойдём.
The honorable Kahil.
Достопочтимый Кахил.
Slumming it with us again.
Решил снизойти до нас.
Rasoul, I need a crew for snatch and drive in Gandhar.
Мне нужно похитить кое-кого в Гандаре.
Use your red units.
Пришли красный отряд.
Not those guys who are always high on bugs spray.
Только не тех, которые вечно угашенные.
I know who you want...
Я знаю, кто тебе нужен...
But the Iranians have already paid, to cross the border.
Но иранцы нам уже щедро заплатили за переход границы.
He's their target now.
Теперь он их добыча.
I'll double whatever they pay you.
Сколько они заплатили? Я дам в 2 раза больше.
I don't want money.
Мне нужны не деньги.
Make me the head of the military council,
Сделай меня главой военного совета,
my Pakistani brother.
мой пакистанский брат.
Okay, okay, okay. Yeah.
Ладно, ладно, хорошо.
Just make sure your fucking crew is ready.
Готовь свой грёбанный отряд.
They're out of the safe house.
Они вышли из дома.
Keep your eyes peeled for hostiles.
Отслеживайте противника.
- Roger that. - Start the clock.
- Есть. - Начали.
We engage if they make contact?
Мы сможем помочь в случае контакта?
No way. We're not working under title 50.
Никак нет. Прямое вмешательство запрещено.
No, we can only advise.
Мы можем их только направлять.
They wonder why we can't win.
И как тут побеждать?
We're green. Go.
Вижу их. Поехали.
Keep your eye out for a hoopty.
Ищи на дороге колымагу.
- For what? - It's a shitty car.
- Кого? - Старую машину.
We got to ditch this one.
Нам надо пересесть.
You know, maybe we should have split up.
Может нам лучше разделиться?
I mean, I can hide here for a few days
Я могу пересидеть здесь пару дней,
and then take a flight from Herat to Pakistan.
а потом улететь из Герата в Пакистан.
Yeah, good idea, Mo.
Да, отличная идея, Мо.
And get some rest before they snatch you at Herat airport.
Как раз выспишься перед тем как тебя схватят в аэропорту.
That way, you'll last longer
Возможно, тогда продержишься дольше,
when they start pulling your fingernails off.
когда они начнут вырывать тебе ногти.
There's the market there.
Вижу рынок.
Okay, let's go this way.
Попробуем найти здесь.
They're in the market.
Они на рынке.
Where is he going?
Куда это он?
I see two SUV's approaching the market.
Вижу два внедорожника. Подъезжают к рынку.
Here.
Вот.
Take the bags off the back.
Возьми сумки из багажника.
Wait for my signal, okay?
Жди моего сигнала. Понял?
Oy, oy, oy!
Эй, эй, эй!
They changed vehicles! Nissan truck.
Они сменили машину! Пикап Ниссан.
Don't lose him.
Не упустите его.
They're switching into a white Nissan pickup.
Они пересели в белый пикап Ниссан.
White Nissan.
Белый Ниссан.
Someone try to get the plates.
Кто-нибудь рассмотрите номера.
Still can't find them.
Они где-то здесь.
Search the entire city.
Обыщите весь город.
Shit.
Чёрт.
Coming to traffic.
Они попали в пробку.
There are two vehicles emerging.
Две машины приближаются.
What's the way through this?
И куда ехать дальше?
The only way to Kandahar is the highway one.
К Кандагару ведёт шоссе номер 1.
It's on the other side of the town.
Оно на другом конце города.
Stay here, in case he tries to escape.
Сиди здесь. Не дай ему уйти.
We've got company, black motorcycle.
Мы здесь не одни. Чёрный мотоцикл.
We see him.
Видим его.
Tell him to get away from the truck, Mo.
Скажи ему, чтобы отошёл от машины, Мо.
Fuck!
Чёрт!
Fuck! Fuckin' clutch.
Грёбанное корыто.
Oh my God, you idiot!
О, Аллах! Какой идиот!
Sorry.
Прости.
Sorry, here, one minute.
Прости, сейчас, одну минуту.
Police!
Полиция! Полиция!
Yeah, here, here, here, sorry, I'm sorry, okay.
Вот, держи. Прости.
Hurry! Block him! Block his way, hurry!
Быстрее! Заблокируй ему путь! Быстрее!
Tom! Tom, go!
Том! Том, газуй!
Get out!
Быстрей из машины!
They're in a Nissan pickup. Find them!
Они в белом Ниссане. Найдите их!
We have our scouts searching now.
Наши люди уже в пути.
Highway one is straight ahead.
Первое шоссе впереди.
What are you doing?
Ты куда?
I'm telling you we are going the wrong way.
Мы едем не в ту сторону.
No, it's a detour.
Лучше сделаем крюк.
Get down!
Пригнись!
God, I like this guy. He is good.
Чёрт, мне всё больше нравится этот парень.
They got away... heading east from the warehouse area.
Они сбежали... Направляются к востоку от складов.
Oh, shit.
Твою ж мать.
Check for a spare tire in the back.
Проверь запаску в багажнике.
Oh, my God. Yes.
О, хвала Аллаху. Да.
Okay, I'll pull security. You change the tire.
Хорошо, ты меняй колесо. Я на стрёме.
Mo, Hurry up. We're exposed out here.
Мо, поживее. Мы тут как на ладони.
Come on.
Быстрее.
What piece of shit!
Да чтоб тебя!
You do it yourself!
Сам давай меняй!
It's the adrenaline. You're coming down.
Это адреналин. У тебя отходняк.
- Try to drink some water. - Who was the guy on the bike?
Попей воды. - А на мотоцикле кто был?
I need you to focus, okay? Just change the fucking tire!
Соберись. Хорошо? И поменяй это чёртово колесо!
Well...
Нет...
Well, well, I know...
Нет, я знаю...
I know when I'm being lied to.
Я знаю, когда меня за идиота держат.
Mo, where are you going?
Мо, куда ты пошёл?
I came here to find my wife's sister.
Я приехал сюда, чтобы найти сестру моей жены.
And that's exactly what I'm going to do.
И именно этим я и собираюсь заняться.
- Your wife's sister? - Yes. She was missing.
- Сестру твоей жены? - Да. Она пропала.
I'm not leaving Herat until I find her.
Я не уеду из Герата пока не найду её.
Well, you're not gonna find her if you're fucking dead.
Как ты собираешься её найти, если тебя убьют на хрен?
Good luck to you.
Удачи тебе.
- Mo? - Huh?
- Mo?
Call him to come out.
Скажи ему, чтобы вышел.
Tom, Tom, he's just a little boy.
Том, Том, это просто мальчишка.
Tell him to drop it.
Скажи, чтобы бросил.
Jesus.
Господи.
You won't make it on your own, Mo.
Ты не справишься один, Mo.
Then tell me what's truly going on.
Тогда расскажи мне, что тут происходит.
This is my life in your hands.
Моя жизнь в твоих руках.
I burned their house down in Iran.
Я взорвал кое-что в Иране.
The nuclear reactor?
Тот ядерный реактор?
Why can't CIA agents just come and pick us up?
Почему ЦРУ нас просто не вытащит отсюда?
We're cutouts in an even bigger game.
Мы всего лишь пешки в большой игре.
But what it means is no one is coming to rescue us.
Ради нашего спасения никто не будет рисковать.
Okay?
Ясно?
So we just got to get to Kandahar,
Нам просто надо попасть в Кандагар,
and then we'll regroup,
а там уже посмотрим.
Okay?
Хорошо?
And then I'll help you find your wife's sister.
А потом я помогу тебе найти сестру твоей жены.
I'm sorry, Mo.
Прости, Mo.
I should have told you the truth earlier.
Надо было раньше тебе сказать.
He went that way!
Он туда поехал! В ту сторону!
Do you really think we can make it to Kandahar?
Ты правда думаешь, что мы доберёмся до Кандагара?
Not without help.
Нам понадобится кое-чья помощь.
There's someone I've worked with before south of here.
У меня есть один знакомый к югу отсюда.
And maybe he has a helicopter.
Может у него есть вертолёт.
Let's go.
Поехали.
Asalamualaikum.
Асалям алейкум.
Ismail, it's Roman.
Исмаэль, это Рóман.
Look, I need a favor.
Слушай, окажи мне услугу.
Iranian pigs go home!
Валите домой, иранские свиньи!
The Taliban are letting us take the body back to Tehran.
Талибан всё-таки позволил нам забрать тела в Иран.
Hi, my love.
Привет, любимая.
When will you be coming home?
Когда ты приедешь домой?
I want to make us dinner.
Я готовлю нам ужин.
I'm going to be late.
Припозднюсь немного.
Is everything alright?
Всё в порядке?
Give Camila a kiss from Baba.
Поцелуй за меня Камиллу.
Okay.
Конечно.
Stay safe, Farzad.
Береги себя, Фарзад.
What are you doing out here?
Что ты тут делаешь?
Protecting the road from Takfiris,
Охраняю дорогу от такфиристов,
non-believers and enemies of the Taliban.
неверных и врагов Талибана.
I can build IEDs,
Я умею делать СВУ,
fire rifles, AKs, M4s and Sig Sauers.
стрелять из ружья, АК, М4 и ЗИГ Зауэра.
Have you read the Quran for yourself?
Ты Коран хотя бы читал?
No, right?
Нет?
Then how can you know what it means
Тогда откуда тебе знать,
to be a true believer?
кто настоящий правоверный?
You might find it to be very different...
Может оказаться, что всё не так...
from what they're telling you it says.
...как тебе говорят.
Hey little one...
Эй, парень...
have you seen this man?
...видел этого человека?
Do you know where he was going?
Знаешь, куда он поехал?
Toward Delaram.
В Делараму. Туда.
Thank you.
Ну спасибо.
How much longer to your friend?
Далеко нам ещё ехать до твоего друга?
About another 20 miles or so.
Километров 30 где-то.
Do you hear this?
Ты слышишь это?
- Yeah. - I... I...
- Да.
I think there is something wrong with the tire again.
Наверное, опять что-то с колесом.
That's not our car.
Это не машина.
Take the shot!
Открыть огонь!
Take the wheel, Mo!
Держи руль, Mo!
- I can't see where I'm going! - Just keep it straight!
- Я ничего не вижу! - Просто едь прямо!
We're taking fire.
По нам стреляют.
Fire another shot!
Открыть повторный огонь!
He's hit!
У нас раненный!
The engine's down!
Двигатель сдох!
Get ready to bail.
Готовься бежать.
Let's go! Move, move!
Вперёд! Быстрее!
Run, Mo!
Мо, беги!
- Where? - Just run!
- Куда? - Просто беги!
Land!
Приземляйся!
Split up... Flank their position.
Разделитесь и заходите с флангов.
Copy.
Понял.
That's our comeback ride. Stay down, don't move.
Заходит на второй круг. Сиди здесь, не двигайся.
Alright.
Так.
There!
Вот он!
Kill him.
Убейте его.
Oh, God, forgive our living and our dead.
Аллах, прости нас живых и мёртвых.
Yeah, used me as bait.
Ты использовал меня как приманку.
But it worked.
Главное, что это сработало.
- Looks like we're on foot. - Huh.
- Дальше пешком.
We're-we're refueling the UAV.
Наши БПЛА на заправке.
- Where are they now? - We've lost 'em.
- Где они сейчас? - Мы их потеряли.
- Has Roman checked in? - No. Why?
- Рóман звонил? - Нет. А что?
- Copy. - Should I be worried?
- Что-то не так?
If those were my guys, I'd be blowing up your phone
Будь там мои ребята, я бы звонил каждые 10 минут.
Are you sure you don't want me to wait up for ya?
Тебя точно не надо ждать?
What are you gonna do if we can't find you?
Вдруг ты его не найдёшь?
I'm practically the only white dude left in this country.
Он практически единственный белый в этой стране.
Can't be too hard to find. Get home safe, brother.
Его будет сложно не найти. Удачи тебе, брат.
Are you ready... to fight for Allah?
Ну что? Готов сражаться во имя Аллаха?
May the dust rise and the apostles hear a cry.
И да поднимется пыль, и да услышат апостолы клич.
Let's do it.
За дело.
I have to pray.
Нужно помолиться.
Ah. My knees are killing me.
Колени совсем плохие.
Take this.
Держи.
Thank you.
Спасибо.
Not exactly best way to break a fast,
Это, конечно, такая себе жратва,
but it's all I've got.
но другой у меня нет.
Battle buddy?
Боевой товарищ?
His name is Siddiqui.
Его звали Сиддики.
He was my translator through six tours.
Он был моим переводчиком на шести заданиях.
For six fucking tours.
На шести, мать его.
Tried to get him to the, the US or London.
Пытался перевезти его в США или в Лондон.
Anywhere safe.
Подальше от войны.
Then ISIS rode through Mosul...
А потом в Мосул пришёл ИГИЛ...
and they hung him.
и его повесили.
My pleader.
Моего защитника.
Yeah, we rely on you guys for everything.
Мы же во всём на вас полагаемся.
I mean, the language, the culture.
Коммуникация, культура.
You risk your lives for us...
Вы рискуете ради нас жизнью...
and then we tell you exactly
А мы только поучаем вас
what your country should look like and how you should act.
как вам жить в вашей собственной стране.
Half the time we don't even say thank you.
Хорошо, если хоть иногда спасибо скажем.
Oh, no, I'm glad you made it to the States, Mo.
Я рад, что ты перебрался в Штаты, Мо.
Got your family out.
Спас свою семью.
Not all of them made it.
Спас, но не всех.
My oldest son, Hamid, was killed here.
Моего старшего сына, Хамида, убили тут.
Are you married?
Ты женат?
I was.
Был.
- Do you have kids? - I do.
- А дети? - Да.
I have a, a photo.
Сейчас, покажу фотку.
Ida. She's, uh, she's, uh, 17.
Ида. Ей... Ей 17.
She's beautiful.
Красавица.
Ah. Thanks.
Спасибо.
I was supposed to be at her graduation this weekend.
Я должен был быть на её выпускном на этих выходных.
You have to go home, Tom.
Значит тебе нужно домой, Том.
You have to go home and hold her in your arms
Тебе нужно домой и обнять её как можно крепче,
before you even forget what it feels like.
пока у тебя есть такая возможность.
See, my, my Hamid is gone,
Моего Хамида больше нет,
and all I have left is just the picture.
от него осталась только фотография.
You know, it's funny.
Забавно.
Here I am, talking to a guy I barely know.
Я тебя знаю всего ничего.
Somehow, I, I'm more comfortable with you than I am with family.
Но мне с тобой комфортнее, чем с собственной семьёй.
Excuse me.
Я пройдусь.
That's them. Raise your hands.
Это они. Подними руки.
Let 'em know we're not a threat.
Пусть видят, что мы не опасны.
That's a flag of Tajik warlord.
Это флаг таджикских повстанцев.
I know.
Я знаю.
Say we're friends of Ismail Rabbani.
Скажи, что мы друзья Исмаила Раббани.
We're asking Rabbani for help?
Ты просишь помощи у Раббани?
Do it before they get trigger-happy, Mo.
Скорее, пока они не начали стрелять, Mo.
Salam Alaikum.
Салям Алейкум.
- Ismail Rabbani. - Heh-heh.
- Исмаил Раббани.
My friend, your face is all over the news.
Друг мой, ты теперь большая знаменитость.
- Ah. - Good to see you.
- Очень рад.
Been too long. This is, uh, Mohammed.
Сто лет прошло. Это Мохаммед.
Asalamualaikum.
Асалям алейкум.
Wa-alaikum-salam.
Алейкум асалам.
So what brings you to Farah?
Что привело вас в Фарах?
We have to get to Kandahar.
Нам надо в Кандагар.
Oh, if you'd only come by yesterday,
Жаль, если бы ты пришёл вчера,
I would have flown you myself.
я бы тебя лично доставил.
Well, the Taliban borrow my helicopter
Но Талибан попросил мой вертолёт для операции на севере.
I can give you a truck. I have plenty of those.
Но я могу дать вам машину. У меня их много.
You will be there in three hours.
Доедете за три часа.
- My brother. - We are about to eat.
- Спасибо, брат. - Мы собирались завтракать. Вы голодные?
Our morning's work.
Работа кипит.
Sure had some good times together, huh,
Хорошие были времена у нас с тобой,
facing them Osama's boys.
когда гонялись за парнями Усамы.
Yeah, we gave them a run for their money. That's for sure.
Да уж. Только им было совсем не весело.
Feels like a lifetime ago, but don't worry,
Давненько это было, но не беспокойся,
soon we will be all back at it again.
скоро это всё вернётся обратно.
The harder you try to stamp out an ideology,
Чем суровее гонения за идею,
the stronger it becomes.
тем она сильнее.
No, thank you.
Нет, спасибо.
It must feel...
Должно быть...
strange for you...
странное чувство...
Like a lion tamer...
будто ты...
entering the cage, without his whip,
в клетке со львами, а хлыст свой позабыл.
Neither American, nor Afghan.
Не американец, не афганец.
You have no place.
Везде ты чужой.
I know who you really are.
Я прекрасно знаю, кто ты такой.
Me?
Я?
Enlighten me.
Ну просвети.
You are a traitor.
Ты - предатель.
Mo... what are you doing?
Mo... что ты делаешь?
Your friend is a warlord who razed Herat.
Твой друг и его наёмники разорили Герат.
It was only business.
Это просто бизнес.
A higher bidder paid me for it.
Мне за это хорошо заплатили.
And I will do it again just like I did
Я не отказываюсь от этого.
for the Russians, I did it for ISI.
Я делал это для русских, делал для пакистанцев.
I did it for Americans and I will do it for Taliban.
Я делал это для американцев, а теперь делаю для Талибана.
You killed thousands. Women and children.
Ты убил тысячи.
One of them was my son.
Одним из них был мой сын.
Your son?
Твой сын?
Ismail, well... You want revenge?
Исмаэль...
Is that what you want? Huh?
Ты этого хочешь? Да?
Is that it, revenge? An eye for an eye?
Мести? Глаз за глаз?
Here, take it. It is only fair.
На, держи. Так будет честно.
A violent act must be met with another.
Насилие порождает насилие.
Go ahead. Take it.
Давай. Бери.
Ismail, come on.
Исмаэль, хватит.
Stay out of it, Tom.
Не вмешивайся, Том.
Ever hear the story of the Afghan man
Ты знаешь эту историю про одного афганца,
who lived for 700 years?
который прожил 700 лет?
On his 700th birthday, the great Amir, Dost Mohammad Khan,
На его 700 день рождения Великий Эмир, Дост-Мухаммед-хан
threw him a, a lavish party.
устроил ему большой праздник.
And after all the guests had left,
А после того как все гости ушли,
the Amir said in confidence, "I am surrounded by enemies."
Эмир сказал ему: "Вокруг меня одни враги."
"What is your secret to be living in such dangerous place
"Расскажи, в чём же секрет такой долгой жизни
for a long time?"
в таком опасном месте?"
And the man looked at him and said...
Афганец посмотрел на него и сказал...
"It is easy. Change sides."
"Всё просто. Меняй стороны."
I know the story.
Я знаю эту историю.
And this way,
Именно поэтому
our country can never be as one.
наша страна никогда не будет единой.
God might not forgive your sins...
Может Аллах и не простит тебе твоих грехов...
Mo.
Mo.
Ismail.
Исмаэль.
I... I'm so sorry, Mo. I... I had no idea.
Прости меня, Мо. Я не знал.
You called him your brother. Do you know how insulting this?
Ты назвал его братом. Ты понимаешь, как это оскорбительно?
He killed my son and thousands more
Он убил моего сына и тысячу других,
because of you and people like you empowering him
потому что ты и тебе подобные поощряете его,
without caring about my people!
и даже не думаете о моём народе!
Shame on you.
Позор тебе.
For you.
Забирайте.
Look, we can refuse his help
Слушай, мы можем отказаться от его помощи,
and we just walk out of here. You wanna do that, I'm in.
и просто уйти отсюда. Если ты хочешь, так и сделаем.
I just want to go.
Я просто хочу уехать.
I want to go to my family. That's it.
Вернуться к своей семье. И всё.
I just want to go home.
Просто вернуться домой.
Mo, this is our best chance.
Мо, тогда это наш шанс.
Asalamualaikum.
Асалям алейкум.
Behenchod.
Опять он.
Hello?
Алло?
Our target is heading to Kandahar.
Наша цель направляется в Кандагар.
His flight is leaving in six hours.
Его самолёт отправляется через 6 часов.
He is travelling in an old ANA truck.
Он едет на старом пикапе, взятом у таджиков.
I will catch this spy for you.
Я поймаю этого шпиона.
Good.
Хорошо.
But after that I want a transfer.
Но я хочу, чтобы меня потом перевели.
I am sick of the desert...
Достала меня эта пустыня...
This place is like a rotting corpse.
Не страна, а гниющий труп.
Then where would you like to go, Kahil?
И куда же ты хочешь поехать, Кахил?
London.
Лондон.
Paris.
Париж.
I don't know.
Не знаю.
Okay I promise...
Ладно, уговорил...
Only if you get this job done for me.
Но только если справишься.
Rasoul, it is me.
Расул, это я.
Did you think that this will ever end?
Думаешь это когда-нибудь закончится?
Ancient wars were fought for spoils.
Это раньше воевали ради победы.
Modern wars aren't meant to be won.
А сейчас победа никому не нужна.
Tom!
Том!
Fucking Ismail.
Исмаэль, мать его.
You should have shot him.
Зря ты его не убил.
The Paks can have your friend.
Дружка твоего заберут пакистанцы.
Or the Iranians.
Или иранцы.
I don't care about him.
На него мне плевать.
But you will never leave here.
Но вот ты сдохнешь здесь.
Traitor.
Предатель.
You must pay for your sins.
Пришло время расплачиваться за свои грехи.
Rasoul.
Расул.
ISIS is attacking us!
Нас ИГИЛ атакует!
Go! Go!
Вперёд! Пошли!
Go there, go!
Давайте, не стойте!
ISIS, are you sure?
Чего? ИГИЛ? Ты уверен?
They have heavy weapons!
У них тяжёлое оружие!
I need air support now.
Нужна поддержка с воздуха. Срочно!
Hold them off until I get there.
Сдерживайте их.
Rasoul. I'm coming for the target.
Я скоро буду.
Pakistani asshole!
Пакистанский ублюдок!
Hit the gate!
По воротам!
They broke through the gate.
Они прорвались через ворота.
Everyone to the gate.
Все к воротам!
Hello, Thomas.
Здарова, Томас.
Oh, fuck you.
Да пошёл ты.
- It's not funny. Ah. - You okay?
- Не смешно. - Ты в порядке?
What happened? How did you get here, man?
Что произошло? Как ты попал сюда?
Rode in with my Afghan.
Приехал с друзьями-афганцами из спецназа.
- Uh, pretty good, huh? - Oh, fuck.
- Круто, правда? - О, чёрт.
Hey, wait, wait, wait. What about Mo?
Подожди, подожди А как же Мо?
He's in here somewhere.
Он где-то здесь.
Let's go find him.
Пойдём искать.
Mo?
Mo?
Mo? Mo?
Mo? Mo?
Oh. Motherfucker!
Твою ж мать!
Roman, in here.
Рóман, сюда.
You okay? I got you, Mo. I got you. Jesus.
Ты как? Держись, Мо.
I'm sorry, Mo.
Прости, Мо.
Come on. You get up.
Давай, встаём.
That's not ISIS.
Это не ИГИЛ.
What?
Что?
They're Afghan Commandos.
Это афганский спецназ.
Almost there. Hang on...
Уже почти. Держись...
What about your SF guys? Can we get them out?
Что насчёт твоих друзей? Они с нами?
They are never gonna stop fighting.
Они не сбегут из боя.
We'll cut them off at Maiwand.
Перехватим их в Майванде.
An old CIA base is near there.
Там старая база ЦРУ.
The Brits have an inbound plane.
К британцам летит самолёт.
This is Agent Nazir.
Это агент Назир.
All Taliban Red Unit and Badri 313...
Всем красным отрядам Талибана и Бадри 313...
Prepare to stage in Maiwand.
Сейчас же выдвигайтесь к Майванду и ждите моего приказа.
Sir, there they are.
Сэр, вот они.
Moving in with Reaper.
Направляю к ним дрон.
Confirming signal from town's blue force.
Подтверждаю сигнал.
This guy doesn't quit.
Как же он задолбал.
No, he doesn't.
Не то слово.
Stay close.
Поближе.
Stay on the fence line.
Гони вдоль забора.
There's a perimeter gate four klicks up.
Через четыре километра будут ворота.
He's right on our ass.
Плотно сел на хвост.
Everybody okay? Mo, good?
Все живы? Mo?
Ah, it's Roman. Oh, my God!
Чёрт, Рóман! Господи!
- Shit. - Ah.
- Блин.
- Roman. - He's bleeding very badly.
- Рóман. - Очень много крови.
Mo, find something to pack him with. Quick.
Мо, зажми чем-нибудь рану
It's alright. It's alright.
Всё нормально, нормально.
Roman, just hang on, okay?
Рóман, держись. Хорошо?
We're gonna make it to the flight.
Мы успеем на самолёт.
- Roman! - No, Roman!
- Рóман!
Tom, we have to go back.
Том, нужно вернуться.
Get the bike ready.
Готовь байк. Давай, давай, давай...
And...
И...
Muhammad is...
Мухаммед...
The messenger of Allah.
...Пророк Его.
The Gentle...
Мудрый...
The Merciful...
Милостивый...
The Kind...
Добрый...
This is Agent Nazir.
Это агент Назир.
Mortar team on my signal.
Миномётный расчёт по моей команде.
Fire at the Land Cruiser!
Огонь по Ленд Крузеру!
Now! Now!
Сейчас! Сейчас!
Alright, Mo. Get ready.
Мо, приготовься.
Hang on, Mo. Almost there!
Держись, Мо. Почти на месте!
- We are not gonna make it, Tom. - We're gonna make it.
- Мы не справимся, Том. - Всё получится.
Copy, Bravo Six. Prepare for landing.
Браво-6, принято. Ожидаем.
Multiple bogies emerging from the north and east.
Множество машин приближается с севера и с востока.
RPG's spotted on the left window.
Вижу РПГ в окне машины.
ETA on the Brit slide is one minute.
Самолёт прибудет через минуту.
Christ, they're gonna block the gate.
Они блокируют ворота.
Tell the birds to hold the plane.
Пусть задержат самолёт.
Copy.
Есть.
Roger, Bravo Six. Move your best to hold.
Приём, Браво-6. Мы, конечно, сделаем что сможем.
However, we have targeted civilian...
Но с нами здесь гражданские...
Come, let's go, boys.
Вставайте. Пойдём.
I see the gate.
Вижу ворота.
Don't let them enter the base.
Не дайте им заехать на базу.
All Taliban forces hold your position.
Всем войскам Талибана прекратить огонь.
The target is mine.
Он мой.
I'm going in.
Я выдвигаюсь.
He is going to kill you.
Том, он же тебя убьёт.
Then I won't be lying down.
Это мы ещё посмотрим.
Fuck.
Вот дерьмо.
I've got you.
Всё хорошо.
Oh, shit.
А, чёрт.
I'm sorry, Mo.
Прости, Мо.
I let you down.
Я тебя подвёл.
God's plan.
Воля Господа.
God's plan?
Воля Господа?
Counting up to 50-plus bogies converging on the base.
К базе приближается более 50 машин.
What's our Reaper armed with?
Есть ракеты на дроне?
She'd be using Hellfire, sir.
Хеллфайры, сэр.
Text the pilot. Do it now.
Скажите пилоту открыть огонь.
What are you doing?
Вы что делаете?
We don't have the authority.
У нас нет разрешения.
Fuck the authority. They can fire me.
На хер разрешение. Пусть увольняют.
I won't watch anymore of our men die today.
Меня достало смотреть, как гибнут наши люди.
Tom...
Том...
it's been an honor.
Для меня было честью.
Be honest, mate.
Взаимно.
Let's go home, Mo.
Полетели домой, Мо.
Let's go.
Пойдём.
Go! Quick.
Идём! Быстрее!
We got wounded! We got wounded!
У нас раненные! Тут раненные!
Keep moving. Keep moving. Keep moving.
Быстрее! Быстрее!
- Get a medic on it. - Go! Let's go!
- Позовите медика! Быстро!
Let's go, let's go!
По местам! Быстрее!
I will never see my homeland again.
Я больше никогда не увижу Родину.
Yes, you will.
Увидишь.
And I'll be with you...
И я буду рядом...
when you find your wife's sister.
Когда ты отыщешь сестру жены.
You may go.
Вы свободны.
I am glad you called.
Рад, что ты позвонил.
The Brits want to know what happened to the reporter.
Британцы очень хотят знать, что с журналисткой?
When I captured that Mossad agent in Tehran last year,
Когда я в прошлом году поймал агента-моссадовца,
I told him a simple truth.
я поведал ему простую истину.
Spend too much time in Tehran,
Задержишься слишком долго в Тегеране,
and Israel was cease to exist.
и не будет больше никакого Израиля.
He took it as a threat.
Он воспринял это как угрозу.
But it was just some friendly advice,
Но это был просто дружеский совет,
from one countryman to another.
от одного патриота другому.
You have to return home...
Надо возвращаться домой...
to know what you are fighting for.
Чтобы помнить, за что сражаешься.
- Hey.
- Привет.
You're home.
Ты дома.
What happened?
Что случилось?
Nothing.
Всё хорошо.
Ah. Well, you get so big.
Ты такая большая стала.
Dad, you don't tell your teenage daughter she's getting big.
Пап, ты уверен, что это хороший комплимент дочери-подростку?